# ЕјАјДаУчиме

Системот **ЕјАјДаУчиме** е иновативен систем за учење на Вештачка
интелигенција наменет за луѓе со различни технолошки и културолошки
позадини. Неговата цел е корисниците да се запознаат со различни концепти
од Вештачката интелигенција и да навлезат во материјалот во различна
длабочина, во зависност од нивните интереси и цели. За користење на
системот е потребен уред и пристап до Интернет. Корисникот треба да има
валиден профил во кој би се чувале информации за него, како курсевите кои
ги слуша и прогрес на секој од нив. При првото користење на системот
корисникот треба да креира профил и да се најавува при секое следно
користење. Со најавување му се прикажува почетната страна од каде може да
избере курс од понудените, на различни нивоа. При секој избор на курс (кој
сега е во прогрес) корисникот продолжува од каде што застанал минатиот пат.
По завршување на курсот се генерира сертификат за успешно завршување со
оценка од 6 до 10, во зависност од тоа дали корисникот сака да направи тест со стекнтатото знаење или не.
Покрај сертификати, системот го наградува корисникот за
успешно завршени активности со беџови, кои можат да бидат со различна
вредност земајќи ја во предвид тежината на завршената активност. Беџовите
се помалку вредни и помалку формални од сертификатите и секој сертификат
содржи повеќе беџови кои корисникот ги стекнал при стекнување на истиот.
Сите активности и цели на системот се во насока на добивање задоволни
корисници кои научиле нешто ново и кои би се вратиле пак или би го
препорачале истиот на други луѓе.

**Најава** и **регистрација** на системот се вршат на класичен начин, со форма при пристап на неавтентициран корисник. Регистрацијата се врши со валидна email адреса, корисничко име и два пати внес на лозинка, а за најава доволно е да се внесе постоечко корисничко име и лозинка*.

По најавата, на страната постои мени за навигација, каде корисникот може да навигира кон различните секции на системот. Во делот Мој профил -> Уреди профил може **да се сменат креденцијалите**, а другите секции се опфатени во продожение на текстот.

По успешна најава на автентициран корисник се излистуваат сите достапни курсеви во системот, од каде корисникот може да **селектира курс** и да ги помине материјалите од истиот**. По поминувањето на курс, системот го известува корисникот дека тој е завршен и му нуди две опции: **генерирање на сертификат за завршување курс** или **тестирање на знаењето за дополнителен сертификат**. Со генерирање на сертификат, на корисникот автоматски му се генерира сертификат за успешно завршен курс, а со тестирање на знаењето системот го носи корисникот кон тест. Со решавање на тестот корисникот може да го следи текот со помош на прогрес бар (исто и со минување на курс), а по завршување и клик на копчето 'Заврши', доколку има освоено доволен број поени на корисникот му се генерира уште еден сертификат (веднаш до сертификатот кој веќе го поседува заради исслушувањето курс). Овие два сертификати можат да се симнат во pdf формат.

На крај, за **одјава од системот** се клика копчето Одјави се, со што сте редиректирани кон страната за најава. 

## Пристап до системот
Host: https://ej-aj-da-ucime.herokuapp.com/

Github: https://github.com/tasevsky/EjAjDaUcime

Figma прототип: https://www.figma.com/proto/zwk16FrH5OEpJI6e3Mfyzm/%D0%95%D1%98%D0%90%D1%98%D0%94%D0%B0%D0%A3%D1%87%D0%B8%D0%BC%D0%B5?node-id=1%3A26&scaling=min-zoom&page-id=0%3A1&starting-point-node-id=1%3A26

## Локално стартување и тестирање на апликацијата
Се клонира проектот со командата `git clone https://github.com/tasevsky/EjAjDaUcime.git` преку Git Bash или обичен command prompt (треба да имате инсталирано git). 

Потоа, папката што ќе биде симната се отвора како Inellij IDEA проект (треба да имате инсталирано Intellij IDEA), па се избира `Trust project`. 

Сите зависности се иницијализираат автоматски и по неколку минути проектот е спремен да се стартува. 

Се build-нува и стартнува проектот со клик на копчето Run.

Во веб прелистувач се внесува: http://localhost:8080/, по што автоматски сте редиректирани кон најава на системот. 

*За да се истестира апликацијата со целосна функционалност искористете го веќе креираниот корисник со корисничко име milan и лозинка milan.

**Во моментот единствен курс во системот е курсот 'Вовед во Вештачка Интелигенција за експерти', со само една страна, па тестирајте ги функционалносите преку тој курс. Ова лесно може да се надогради и е ставено за демонстративни причини.
